525

530

535

540

545

550

526 erepet Ψ, ereptet PS, eripit F, ut repet U

SATVRA VI

ter matutino Tiberi mergetur et ipsis

uerticibus timidum caput abluet, inde superbi
totum regis agrum nuda ac tremibunda cruentis
erepet genibus3 si candida iusserit Io,

ibit ad Aegypti finem calidaque petitas

a Meroe portabit aquas, ut spargat in aede
Isidis, antiquo quae proxima surgit ouili3

credit enim ipsius dominae se uoce moneri.

en animam et mentem cum qua di nocte loquantur.

ergo hic praecipuum summumque meretur honorem
qui grege linigero circumdatus et grege caluo
plangentis populi currit derisor Anubis.

ille petit ueniam, quotiens non abstinet uxor
concubitu sacris obseruandisque diebus
magnaque debetur uiolato poena cadurco

et mouisse caput uisa est argentea serpens3
illius lacrimae meditataque murmura praestant
ut ueniam culpae non abnuat, ansere magno
scilicet et tenui popano corruptus, Osiris.

cum dedit ille locum, cophino faenoque relicto
arcanam Iudaea tremens mendicat in aurem,
interpres legum Solymarum et magna sacerdos
arboris ac summi fida internuntia caeli.

implet et illa manum, sed parcius3 aere minuto
qualiacumque uoles Iudaei somnia uendunt.
spondet amatorem tenerum uel diuitis orbi
testamentum ingens calidae pulmone columbae
tractato Armenius uel Commagenus haruspex3
pectora pullorum rimabitur, exta catelli,
interdum et pueri3 faciet quod deferat ipse.
Chaldaeis sed maior erit fiducia: quidquid

corr. P, calidasque ΡΨ, uersum om. T 528 portabit Ψ, potabit PG
ΡΣΑΠ, aedem Ψ 533 linigero Laur. xxxrv 42 aliique, lanigero ΡΨ

cadurco PF Probus Vanae, caduco T, caduceo Ψ
G, pepano U, pepone Ψ

rimatur et Ψ 553 sed Ψ, et PFG

57

527 calidaque G et ex
aede

537
541 popano PF, popono
551 fimabitur PG, rimatur F, rimasti-,ur et Τ,

